# Projeto Parcial para a P1

## Índice

[⬅️ Voltar à página principal](../../README.md)

- [Projeto Parcial para a P1](#projeto-parcial-para-a-p1)
  - [Índice](#índice)
  - [Requisitos técnicos](#requisitos-técnicos)
  - [Entregáveis](#entregáveis)
  - [Critérios de avaliação](#critérios-de-avaliação)
  - [Observações](#observações)
  - [Prazo de entrega](#prazo-de-entrega)
  - [Como entregar](#como-entregar)
  - [No dia da apresentação](#no-dia-da-apresentação)
    - [Caso haja a maioria presente do grupo](#caso-haja-a-maioria-presente-do-grupo)
    - [Caso haja a minoria presente do grupo](#caso-haja-a-minoria-presente-do-grupo)
  - [Delação premiada 🎖️](#delação-premiada-️)
    - [Critérios de validação da delação](#critérios-de-validação-da-delação)
    - [Consequências da delação](#consequências-da-delação)
    - [Responsabilidade](#responsabilidade)

## Requisitos técnicos

- O projeto deve ser desenvolvido em **PHP**.
- O uso do **Composer** é obrigatório para organização e/ou dependências.
- O sistema deve aplicar **SOMENTE** os princípios de **abstração** e **herança**.
- O sistema deve ser uma aplicação CLI (_Command-Line Interface_), portanto será executada diretamente pelo terminal.
  - Faça uso da função [`readline`](https://www.php.net/manual/en/function.readline.php) para fazer o input do teclado.
  - Faça uso de [_type castings_](https://www.php.net/manual/en/language.types.type-juggling.php) para converter a
    entrada proveniente do teclado.
  - O sistema deve ter opções para cadastrar objetos.
    - Exemplo: se a temática do sistema é relacionado a esportes, então precisa ter o cadastro de jogadores, equipes,
      técnicos etc.
- O uso de `arrays` é **obrigatório**.
- **Mínimo** de 5 classes ao todo.
- **Atenção!** As temáticas abaixo **NÃO** serão aceitas:
  - Biblioteca.
  - Zoológico (ou qualquer outra temática que envolva animais).
  - Banco, conta bancária e afins.
- Com exceção às temáticas listadas acima, as demais tornam-se livres, desde que respeite os demais requisitos acima.

## Entregáveis

1. **Código-fonte em PHP** (organizado em repositório ou pasta, com uso do Composer).
2. **Modelagem de todas as classes** feito no Excalidraw (exporte o arquivo com extensão `*.excalidraw`).
3. **Documento README.md** contendo:
   - Nome completo e RA de cada aluno do grupo.
   - Passo a passo para executar o projeto (instalação de dependências, execução, etc.).
   - Explicação clara do funcionamento do sistema.
4. **Apresentação oral** de até 10 minutos, exclusivamente para o professor, demonstrando o funcionamento e explicando
   as decisões do projeto (cada aluno será avaliado individualmente neste item).

## Critérios de avaliação

| Critério                                            | Pontos |
| --------------------------------------------------- | :----: |
| Uso correto dos princípios e fundamentos de POO     |   3    |
| Organização e clareza do código                     |   2    |
| Didática e domínio na apresentação **(individual)** |   2    |
| Criatividade e funcionalidades extras               |   1    |
| Documentação entregue                               |   2    |
| **Total**                                           | **10** |

## Observações

- Cada aluno deverá explicar parte do projeto na apresentação.
  - Aquele que não apresentar perderá 2 (dois) pontos.
  - Faltas justificadas serão aceitas mediante as diretrizes da universidade e alinhamento prévio para com o professor
    em tempo hábil.
- Funcionalidades extras serão bem-vindas e incentivadas.
  - Havendo a constatação de uso de IA para criar a funcionalidade e/ou o grupo não sabendo explicar, a funcionlidade
    será anulada e o critério de criatividade e funcionalidades extras será zerado.

## Prazo de entrega

- Turma A: até 24/09/2025 (quarta-feira) às 02h00.
- Turma B: até 29/09/2025 (segunda-feira) às 02h00.
- Turma C: até 26/09/2025 (sexta-feira) às 02h00.

## Como entregar

**Somente um integrante por grupo** deverá fazer o envio pelo Moodle na respectiva tarefa.

Caso haja mais de um envio por grupo, somente o último será considerado.

🚨 **Importante!** Um arquivo `*.zip` deverá ser enviado apenas. Arquivos separados serão desconsiderados e poderão
impactar na nota.

## No dia da apresentação

A partir das 19h na data limite de cada turma (vide seção Prazo de entrega), cada grupo em ordem númerica crescente
deverá chegar com seus integrantes e apresentar, respeitando a janela máxima de tempo.

### Caso haja a maioria presente do grupo

Havendo a presença da maioria dos integrantes do grupo, estes decidirão se farão a apresentação sem o(s) integrante(s)
faltante(s).

Se for decidido que a apresentação seguirá, o(s) faltante(s) fica(m) sem a nota individual.

Caso contrário, o grupo perde a posição e vai para o fim da fila de apresentação.

### Caso haja a minoria presente do grupo

O grupo apenas perde a posição e vai para o fim da fila de apresentação.

---

## Delação premiada 🎖️

Sabemos que trabalhos em grupo podem gerar uma relação desarmoniosa entre os integrantes do grupo, principalmente entre
aqueles que fazem e aqueles que não.

A fim de garantir a contribuição efetiva de todos para com o trabalho, será premiando aquele que denunciar (delator) a
falta de participação de determinado(s) integrante(s) e, por consequência, isto resultará em perda de pontos para
este(s) que comprovadamente não cumprir(em) para com suas responsabilidades.

### Critérios de validação da delação

Uma delação só será aceita se:

1. For formalizada por escrito com quórum de 50% dos integrantes do grupo.
   1. O envio deve ser feito por e-mail.
   2. Se os delatados compuserem 2/3 (dois terços) do grupo, o grupo deve procurar o professor imediatamente para
      discutir a situação.
2. Seguir o modelo apresentado no final desta seção.
3. Estiver acompanhada de evidências, como:
   1. histórico de mensagens mostrando a ausência ou recusa do(s) delatado(s).
   2. comparação entre partes entregues, evidenciando que o delatado pouco ou nada produziu.
   3. declaração de 50% dos integrantes do grupo confirmando a ausência de contribuição.
      1. Não precisa ser algo por escrito da parte destes que confirmarão, entretanto será questionado a estes durante a
         avaliação da delação.
4. For confirmada pelo professor, que avaliará se os indícios são consistentes.

Não havendo provas mínimas, a delação será considerada inválida.

### Consequências da delação

- Se a delação for validada, aplica-se a seguinte regra:
  - O delatado perderá 1 ponto de apresentação e perderá 20% da nota do grupo.
  - Os demais integrantes receberão bônus de 0,5 ponto sobre a nota individual.
    - Chegado à nota individual máxima, o bônus **não** será aplicado.
  - O delator principal receberá um bônus de 1 ponto sobre a nota individual.
    - Chegado à nota individual máxima, o bônus será aplicado sobre a nota final.
- Se houver mais um delatado, a penalidade é acumulativa.
  - Exemplo: dois delatados; cada um perde 1 ponto de apresentação e 20% da nota do grupo; o bônus de quem contribuiu é
    multiplicado por dois.
- Se a delação for considerada falsa ou mal-intencionada:
  - O delator perde 20% da nota final.
  - Os demais integrantes permanecem sem alterações.

### Responsabilidade

- O professor é **apenas árbitro da delação**, avaliando provas.
- Não se responsabiliza por relações interpessoais posteriores entre integrantes.

O modelo do formulário pode ser acessado [aqui](delacao-premiada.md).

---

Em caso de dúvidas, consulte o professor via [e-mail](mailto:gustavomarttos@unimar.br).
